---
title: 计算方案配置
description: 计算方案配置
sidebar_position: 40
---

本节介绍 SimStudio 的计算方案配置功能。

## 功能定义

对于同一个项目，SimStudio 支持配置多套仿真计算方案。

## 功能说明

平台内置的计算方案有潮流计算、电磁暂态仿真（旧版本）、电磁暂态仿真、移频电磁暂态仿真、综合能源系统仿真模拟，除了这些内置的计算方案外**还支持第三方计算内核的接入**。

用户可根据仿真涉及的应用方向，进行计算方案的配置，选择并配置好计算方案后就可以点击启动任务按钮，启动上述计算任务。

### 配置流程

- 首先，用户可根据需要仿真的方向，在计算方案列表中选择一种平台内置的计算内核，例如**电磁暂态仿真**，系统默认
  会添加一个名为**电磁暂态仿真方案 1**的方案，也可点击左侧`+`号添加新的方案；

- 然后，选中其中一个计算方案，配置计算参数，对于电磁暂态仿真方案需要配置基本设置、高级设置、运行设置；配置好计算
  参数后就可以点击启动按钮来运行计算方案。

  ![电磁暂态计算方案配置](./1.png)

用户右键点击计算方案即可选择**剪切**、**复制**、**创建副本**、**删除**等操作。

![计算方案操作](./5.png)

也可**左键常按计算方案上下拖动调整顺序**。

### 运行设置

对于平台内置的潮流计算、电磁暂态仿真（旧版本）、电磁暂态仿真、移频电磁暂态仿真、综合能源系统仿真模拟，计算方案中都可以配置与任务运行相关的设置。

| 参数名 | 含义 | 说明 |
| :--- | :--- | :--- | 
| 任务队列 | 任务运行使用的队列 | 默认设置为**默认队列** |
| 计算资源 | 任务运行使用的计算资源 | 默认设置为**1逻辑核心** |
| 优先级 | 任务运行的优先级 | 默认值为0，即最低优先级, 更多内容请查看 [高级管理功能](../../../../emtlab/prior-management/index.md) 帮助文档 |
| 调试参数 | 任务调试时使用的调试参数 | 默认为空，更多内容请查看 [高级管理功能](../../../../emtlab/prior-management/index.md) 帮助文档 |

## CloudPSS 官方计算方案配置

### 潮流计算

![潮流计算方案配置](./2.png)

详见[潮流计算方案配置](../../../../emtlab/power-flow-calc/job/index.md)。

### 电磁暂态仿真

![电磁暂态仿真方案配置](./3.png)

详见[电磁暂态仿真计算方案配置](../../../../emtlab/emtp-calc/job/index.md)。

### 综合能源系统仿真

![综合能源系统仿真方案配置](./4.png)

详见[综合能源系统仿真计算方案配置](../../../../ieslab/sim-ies/2_simulation/index.md)。


